អេ!
តើឯងទៅណា?
ឯងមកពីណា?
ទើបបានជួបគ្នា នៅបាត់ដំបងនេះ
ហាហាហា! ហឺសប្បាយណាស់!
ហេហេហេ! សប្បាយណាស់!
អស់ប៉ុន្មានអស់ទៅ ឱ្យតែសប្បាយ
ខ្ញុំមកពីក្រុងភ្នំពេញ
ចំណែកឯងវិញ ឰយ៉ះ! មកពីណាដែរ?
ខ្ញុំដើរជុំវិញស្រុកខ្មែរ
ឥឡូវទើបតែ មកបាត់ដំបង
មកលេងឬអ្វី? ប្រាប់គ្នាផង
អូ! មកបាត់ដំបង
បំណងមកដណ្តឹងប្រពន្ធទេ
ច្រើនឆ្នាំហើយ ដើររើសតែភរិយា
តែខុសឆ្នាំគ្នា ឰយ៉ះ! ពិបាករកស៊ី
ដើរដល់ មណ្ឌលគិរី
រតនគិរី ក្រចេះ ហើយនិង ស្ទឹងត្រែង
រួចហើយ ស្វាយរៀង និង ព្រៃវែង
អ៎! ខ្ញុំក៏ដូចឯង ដើរស្វែងដណ្តឹងប្រពន្ធដែរ
ទៅដល់ កំពង់សោមក្រុង
រួចហើយកោះកុង ហើយចូលមកក្រុងកំពតទៀត
ស្រីល្អ មានតែព្រោងព្រាត
ស្រីល្ អមានតែព្រោងព្រាត
តើនៅចាំអីទៀត? ម្តេចមិនដណ្តឹងទៅ!
ទេ! ទេ! វាទាស់ម៉ែឪ
តើវាទាស់ម្តេចទៅ?
ទាស់រឿងម៉ែឪកាចពេក
ចំណែកគ្នាឯណេះវិញ
ចេញពី ភ្នំពេញ ទៅកំពង់ចាម កំពង់ធំ
បានឃើញ ស្រីមួយរម្យទម
តែវាទាស់ មិនមែនក្រមុំ
តូចចិត្តណាស់ខ្ញុំ!
ខ្ញុំខំទៅសៀមរាបភ្លាម
ទៅដល់ស្រាប់តែ ខ្ញុំវាចុកឈាម
ចុកឈាម រឿងអីមហាមិត្ត?
ថាវាវិលគំនិត ស្រីដែលពេញចិត្ត ជិតចូលរោងការ
រឿងយើងមិនខុសគ្នាទេ
ឥឡូវនៅតែបាត់ដំបងទេដែលសង្ឃឹម
ណ!ណ!ណ! ស្រីល្អញញឹម!
ឰយ៉ះ! ឱ្យខ្ញុំសង្ឃឹម មុខស្រស់ប៉ប្រឹម
ឰយ៉ះ! បានខ្ញុំសមណាស់
មិនសមទេ! មិនសមទេ! ឯងចាស់
នែ៎! ផ្តេសផ្តាស សមណាស់សមជាងឯង
នែ៎! មុខឯងកើតស្រែង
ឯងកុំដណ្តឹង គេមិនឱ្យទេ
រឿងយើងមិនខុសគ្នាទេ
ឥឡូវនៅតែបាត់ដំបងទេដែលសង្ឃឹម
នុះណ៎ ស្រីល្អញញឹម!
ឰយ៉ះ! ឱ្យខ្ញុំសង្ឃឹម
មុខស្រស់ប៉ប្រឹម ឰយ៉ះ! ខ្ញុំសមនឹងគ្នាណាស់
ទេ! ទ! មិនសមទេ! ឯងចាស់
នែ៎! ផ្តេសផ្តាស សមណាស់សមជាងឯង
នែ៎! មុខឯងកើតស្រែង
ឯងកុំដណ្តឹង គេមិនឱ្យទេ